Hace mucho tiempo,
el mundo estaba Ileno de maravillas.
Había aventuras...
era emocionante...
y lo mejor de todo...
había magia.
¡Bumbastia!
Y esa magia ayudaba
a todos los necesitados.
¡Flama Infernar!
¡Voltar Truenasir!
Pero no era fácil de dominar.
Y entonces el mundo halló
un modo más simple de arreglárselas.
La Ilamo lamparita.
Es muy fácil.
Con el tiempo...
la magia se desvaneció.
Pero espero...
que quede un poco de magia...
en ustedes.
UNIDOS
Muy bien.
Haremos el ejercicio Guerrero Z90.
Quiero oírte decir:
"Soy un poderoso guerrero".
Soy una poderosa guerrera.
Buenos días, mamá.
¡Abajo, Brasita!
¡Dragón malo! Regresa a tu guarida.
Feliz cumpleaños, Sr. Adulto.
No, mamá.
Oye, amigo. No te limpies mis besos.
¿Qué?
Te pusiste la sudadera de tu papá.
AI fin me queda bien.
Mi pequeño Mofletes ya creció.
Está bien. Mamá, comeré algo
antes de ir a la escuela.
No tenemos mucha comida.
Aún debo ir a la tienda.
Manos fuera, caballero.
Son para tu fiesta de esta noche.
No es una fiesta, mamá.
Solo seremos nosotros.
Podrías invitar
a tus compañeros de ciencias.
Dijiste que parecían ser lo máximo.
Estoy bastante seguro
de que no lo dije así.
Y además, ni siquiera los conozco.
Tu cumpleaños es un día
para intentar cosas nuevas.
Sé el nuevo tú.
A propósito,
¿te anotaste para aprender a manejar?
¡No! No.
Sé que te asusta un poco conducir,
dulzura, pero...
No estoy asustado, mamá.
Voy a mover el juego de Barley.
Bueno, pero sabes cómo se pone
cuando alguien toca ese tablero.
Aprenderá a ordenar sus juguetes.
¡Alto!
¿Acaso mi hermano se atreve
a interrumpir una campaña en curso?
¡Vamos!
Sabes, Ian...
antaño, un chico de 16 años
habría probado su fuerza...
en los Pantanos de la Desesperanza.
No probaré nada. Suéltame.
Suéltalo.
Bueno. Pero sé
que eres más fuerte que eso.
Hay un guerrero poderoso en tu interior.
Debes dejarlo salir.
¿No, mamá?
Muy bien.
¡Barley! ¡Apestas!
¿Cuándo te duchaste por última vez?
Si te esforzaras más,
podrías salir de esta.
¿Ves? Mamá sabe cómo dejar salir
su guerrera interior.
Gracias.
Bueno, saca la basura.
Estén atentos
por si ven un grifo fugitivo.
Oficial Bronco.
Barley.
Cada vez que la ciudad va a demoler
una estructura en ruinas...
debo arrastrar el trasero hasta aquí
y lidiar contigo.
No sé de qué hablas.
¿En serio?
No dejaré que derriben esta fuente.
Antiguos guerreros en grandes cruzadas
bebieron de sus aguas fluyentes.
Barley.
Destruyen el pasado del pueblo.
Pasa. Descansa un minuto
tus cuartos traseros.
Gracias, cariño.
Hola, cumpleañero.
¿Trabajando duro
o a duras penas trabajando?
Solo hago tostadas.
Hablo en serio, Barley...
debes pensar menos en el pasado...
y más en tu futuro.
Ella tiene razón.
No puedes jugar todo el día
a tu juego de mesa.
Cruzadas de Antaño no es
solo un juego de mesa.
Es un juego de rol basado en la historia.
¿Sabías que en los viejos tiempos
los centauros podían correr a 112 km/h?
Tengo un vehículo. No necesito correr.
lan, podrías aprender mucho
de Cruzadas de Antaño.
- ¿Quieres jugar?
- No.
Podrías ser un pícaro astuto o...
¡Ya sé! Puedes ser un hechicero.
¡Te hechizaré!
¡Cuidado con la sudadera de papá!
Ni siquiera recuerdo que papá
usara esa sudadera.
Solo tienes dos recuerdos de él.
No, tengo tres.
Recuerdo que tenía barba áspera,
risa tonta, y yo solía tocar...
- los tambores con sus pies.
- Correcto.
Yo solía tocar...
La regla de los cinco segundos.
Está bien. Debes tirar de él.
¡No!
¡Barley!
¿Sabes...?
Comeré algo de camino a la escuela.
Lo coseré esta noche, ¿sí?
Espera.
Por las leyes de antaño,
hoy debo proclamar que eres un hombre.
Arrodíllate ante mí.
Está bien. Me tengo que ir.
Bien, paso a buscarte.
Haremos la ceremonia en el colegio.
No.
No lo hagas. Bueno, ¡adiós!
¡Hola!
¡Vamos, Grifos!
¿Qué?
¿Vas al Colegio Willowdale?
No. Mi papá iba ahí.
¿Lightfoot? ¿Wilden Lightfoot?
Sí.
Bromeas. Fui al colegio con él.
- ¿En serio?
- Sí.
Muchacho, lamenté mucho su fallecimiento.
Sí. Gracias.
Tu papá era un gran tipo. Muy seguro.
Cuando entraba a una habitación,
la gente lo notaba.
Siempre usaba
unos calcetines morados bien feos.
¿Qué? ¿Por qué?
Oye, es lo que nos preguntábamos.
Pero él era audaz.
Siempre deseé ser un poco así.
Sí. Guau. Nunca antes oí
nada de esto sobre él.
- ¿Qué otra cosa recuerdas?
- ¡Papá!
Disculpa. Debo Ilevarlo a la escuela.
Oye, fue un placer conocerte.
Sí. Lo mismo digo.
Audaz.
NUEVO YO
Hablar más en voz alta
Aprender a manejar
Invitar gente a la fiesta
SER COMO PAPÁ
Bueno, chicos. Siéntense.
Voy a pasar lista.
Hola, Gorgamón.
¿Te importaría no poner el pie
en mi silla hoy?
Lo lamento, amigo.
Debo mantenerlos en alto.
Hace que fluya sangre al cerebro.
Me hace un poco más difícil caber ahí.
Si no fluye bien la sangre,
no puedo concentrarme en mis deberes.
No querrás que me vaya mal
en la escuela, ¿no?
No.
Gracias, amigo.
Primer examen de conducir.
¿Hay algún voluntario?
Dobla a la izquierda.
Bueno, toma este acceso a la autopista.
Bueno, sí. Estoy superlisto para eso.
Van muy rápido.
Incorpórate al tránsito.
Sí. En un minuto.
¡Incorpórate al tránsito!
¡No estoy listo!
Sal de la autopista.
Muy bien. ¿Qué hacemos este fin de semana?
¿Nos vamos a un pueblo más genial?
Hola. ¿Qué tal, amigos?
Doy una fiesta esta noche, y me preguntaba
si querían venir...
y comer un poco de pastel.
Nadie dice eso.
Bueno, no digas "amigos". ¿"Pandilla"?
¿Qué tal, pandilla?
Hola. ¿Qué tal, pandilla?
Hola. Eres Ian, ¿no?
No sabía que sabías mi...
En fin...
si les gustan las fiestas, entonces yo...
iba a dar una fiesta...
¿Qué?
Digo que si no hacen nada esta noche...
pero estoy seguro de que harán algo...
y les gusta el pastel como a mí,
tengo un pastel en mi casa.
¿Nos estás invitando a una fiesta?
Eso mismo.
Sí, no tenemos planes.
- Sí, bueno.
- Perfecto.
¿En serio?
Imagino que podemos tomar
el autobús a mi casa.
Oh, no.
¿Veo al cumpleañero?
¡Contémplalo! ¡Tu carruaje te espera!
¿Conoces a ese chico?
Sir landore de Lightfoot.
Parece que te habla a ti.
¡Hola, lan!
Hola, Barley.
Si, íbamos a tomar el autobús.
¿El autobús? ¡No!
Los transportaré a ti y a tus compañeros
sobre Ginebra.
¿Quién es Ginebra?
Mi poderoso corcel.
Esto es vergonzoso.
Está bien, nena. Te remendaré de nuevo.
Está bromeando.
Tienes algo en la cara.
Oh, no. Tú... Espera, no. Está... no.
Acabo de recordar
que se canceló mi cumpleaños.
- ¿Qué?
- La fiesta, digo.
Nunca sucedió. Fue un gran malentendido.
Así que debo irme.
Bueno. ¡Adiós!
¡Epa! Disculpa.
Déjame archivar esas cosas.
Oye, ¿esos chicos te escribieron la cara?
Toma. Yo me encargo.
¿Podemos ir a casa, por favor?
Más tarde realizaremos la ceremonia
de tu cumpleaños.
Luego estarás listo para la adultez
y sus mayores pruebas.
Antiguamente, celebrabas tu cumpleaños...
con una cruzada solemne.
Claro que no se podían comparar
a los desafíos de los viejos tiempos.
¿Mamá?
NUEVO YO
Hablar más en voz alta
Aprender a manejar
Invitar gente a la fiesta
SER COMO PAPÁ
PAPÁ
Will, no vas a conseguir que eso funcione.
Creo que lo conseguí.
Voy a mirar desde aquípor si explota.
¿Hola?
Estoy segurísima de que no funcionará.
¿En serio?
Sí.
Pero te sale bien hacer
que parezca que sabes lo que haces.
Eso intento.
¿Revisaste si tenía baterías?
Claro que no.
Lo sé.
Así que, ¿va a funcionar?
Averigüémoslo.
Bueno. Adiós.
Will, no vas a conseguir que eso funcione.
Creo que lo conseguí.
Voy a mirar desde aquípor si explota.
Hola, papá.
¿Hola?
Soy yo, Ian.
¿En serio?
Sí. ¿Tuviste un buen día?
Eso intento.
Sí. Yo también.
Aunque obviamente me vendría bien
algo de ayuda.
Claro que desearía poder pasar
el día contigo alguna vez.
Lo sé.
Podríamos hacer muchas cosas.
Seguro que sería muy divertido.
Averigüémoslo.
Sí. Digo, me encantaría. Podríamos...
Bueno. Adiós.
Sí.
Adiós.
Dios...
Barley, mantén tus soldados fuera de mi
tierra o nuestros reinos irán a la guerra.
¡Lo lamento, mamá!
Este es el año sabático
más largo del mundo.
Cariño, iba a hacerlo yo.
Está bien.
¡Guau! Te debe haber enseñado
alguna clase de maestra costurera.
Sí. Una maestra costurera muy humilde.
¿Cómo era papá cuando tenía mi edad?
¿Siempre era superseguro?
No. Le tomó un tiempo descubrir quién era.
Me gustaría haberlo conocido.
Ojalá lo hubieras hecho.
Pero, oye, cuando tu papá se enfermó...
luchó muy duro
porque lo que más quería era conocerte.
¿Sabes una cosa? Tengo algo para ti.
Iba a esperar hasta después del pastel,
pero creo que ya esperaste suficiente.
¿Qué es?
Es un regalo de tu papá.
¿A qué te refieres? ¿Es de papá?
No lo sé. Mamá dijo que era para los dos.
¿Qué es?
ÉI dijo que se los dé
cuando ambos tengan más de 16 años.
No tengo idea de lo que es.
¡No puede ser!
- Es un báculo de hechicero. Era hechicero.
- ¿Qué?
Espera, tu papá era contador. Es decir...
le interesaban muchas cosas raras
cuando se enfermó, pero...
Hay una carta.
"Queridos Ian y Barley...
"hace mucho tiempo,
el mundo estaba Ileno de maravillas.
"Había aventuras, era emocionante...
"y lo mejor de todo, había magia.
"Y esa magia ayudaba
a todos los necesitados.
"Pero no era fácil de dominar.
"Y entonces el mundo halló
un modo más simple de arreglárselas.
"Con el tiempo, la magia se desvaneció...
"pero espero que quede
un poco de magia en ustedes.
"Y entonces escribí este hechizo
para poder ver por mí mismo...
"en qué se convirtieron
mis chicos al crecer".
"Hechizo de visita".
No creo esto.
Este hechizo lo hace volver.
Papá volverá por un día entero.
- ¿Qué?
- ¿Volver? ¿Volver a la vida?
No es posible.
¡Lo es con esto!
¿Voy a conocer a papá?
Will, loquito lindo. ¿Qué es esto?
Bueno, un hechizo tan poderoso
precisa un elemento de ayuda.
Y para este trabajo, ¡papá habría tenido
que hallar una gema fénix!
Guau.
Solo quedan unas pocas.
¡Espera! ¿Es peligroso?
Estamos a punto de averiguarlo.
- ¿Qué?
- Una astilla.
"Una vez es todo lo que tenemos,
concédeme este renacimiento.
"Hasta el ocaso de mañana,
un día para caminar por la tierra".
Esperen. Lo agarré mal.
"Una vez es todo lo que tenemos,
concédeme este renacimiento.
"Hasta el ocaso de mañana,
un día para caminar por la tierra".
"Una vez es todo lo que tenemos...
"concédeme este renacimiento.
"Hasta el ocaso de mañana,
un día para caminar por la tierra".
"Un día para caminar por la tierra".
"Hasta el ocaso de mañana,
un día para caminar por la tierra".
Barley.
Chicos, lamento que no tengan a su papá...
pero esto muestra lo mucho
que quería verlos a ambos.
Tanto que intentaría cualquier cosa.
Igualmente es un regalo bastante especial.
Sí.
Oye, ¿quieres acompañarme
a buscar tu pastel?
No, gracias, mamá.
"Una vez es todo lo que tenemos,
concédeme este renacimiento.
"Hasta el ocaso de mañana...
"un día para caminar por la tierra".
Oye, hombre, ¿qué haces aquí?
¡Santo Diente de Zadar! ¿Cómo hiciste...?
No lo sé. Acaba de empezar.
¡Pies!
Resiste. ¡Puedo ayudar!
Barley, ¡no!
¿Papá?
ÉI solo tiene piernas.
No tiene parte superior.
Recuerdo que papá la tenía.
¿Qué hice? Esto es horrible.
¿Hola?
Es realmente él.
Papá, estás en tu casa.
No puede oírnos.
¿Qué haces?
Así es, papá. Soy yo, Barley.
Sí, él es Ian.
Hola, papá.
Arruiné todo.
Ahora será piernas para siempre.
No, para siempre no.
El hechizo solo dura un día.
Desaparecerá mañana en el ocaso...
y nunca más podremos traerlo de vuelta.
Bueno. 24 horas.
No nos deja mucho tiempo, pero...
Tendremos que hacer otra vez el hechizo.
Quieres decir que tú lo harás.
Alguien puede hacer magia
solo si tiene el don.
- Y mi hermanito tiene el don de la magia.
- ¡Está bien!
Pero ni siquiera pude terminar el hechizo.
Tendrás mucho tiempo para practicar.
Porque tenemos que hallar otra gema fénix.
¡Ajá! Empezaremos en el lugar
donde empiezan todas las cruzadas.
En la taberna de la Mantícora.
La dirige una aventurera intrépida.
Sabe dónde hallar
gemas, talismanes, tótems...
Barley, esto es para un juego.
Basado en la vida real.
- ¿Cómo sabemos que la taberna sigue ahí?
- Está ahí.
Escucha, mis años de entrenamiento
me prepararon para este momento.
Y te aseguro que es la única manera
de hallar una gema fénix.
Confía en mí.
Cueste lo que cueste,
voy a conocer a mi papá.
¿Escuchaste, papá?
Emprenderemos una cruzada.
Vamos, Ginebra.
Quizás deberíamos tomar el autobús.
Ella está bien.
Está saliendo de
¡Vuelva pronto!
De todos modos, es un premio
de matemáticas. No es gran cosa.
Pero te lo mostraré
cuando volvamos a casa.
Oigan, ¿qué hacen ahí atrás, parlanchines?
Me sentía raro hablándole a papá
sin su parte superior, así que...
¡tarán!
¡Es genial!
Papá, te ves tal como te recuerdo.
Descuida, pronto tendremos el resto de ti.
Y luego, lo primero que haré
es presentarte a Ginebra.
Yo reconstruí a esta vieja, desde
las tuercas hasta el aire acondicionado.
¿Mostrarle a papá tu van?
- ¿Esa es toda tu lista?
- ¿Qué lista?
¿Qué es eso?
Estoy haciendo una lista de cosas
que quería hacer con papá.
Ya sabes...
jugar a la pelota, dar un paseo,
una clase de manejo...
compartir toda mi vida con él.
Es genial.
Pero antes de lanzar el hechizo de papá
otra vez, deberás practicar tu magia.
Este libro es para un juego.
Ya te dije, todo lo de Cruzadas de Antaño
es históricamente correcto.
Hasta los hechizos. Así que empieza
a practicar, joven hechicero.
Bueno, papá. Intentemos algo de magia.
Oye, ¿cariño?
Brasita. Este dragón siempre está
bajo mis pies.
Cariño, ¿quieres pastel?
MAMÁ
¡VOLVEREMOS CON UNA SORPRESA INCREÍBLE!
¡Elevus Levitar!
No puedo hacer funcionar
este hechizo de levitación.
¿Quizá podría intentar otra cosa
como Rayos Arcanos?
Como si un mago de nivel uno
pudiera lanzar...
el hechizo más difícil
de la Guía del Hechicero.
Quizá nos quedemos con los fáciles.
Sí, no funciona. ¿Lo digo mal?
Lo dijiste bien.
Para que un hechizo funcione,
debe provenir de tu llama interior.
- ¿Mi qué?
- Tu llama interior.
Debes hablar con pasión. No te detengas.
¡Elevus Levitar!
No, como Elevus Levitar.
No, ¡usa tu llama interior!
- ¡Elevus Levitar!
- No te contengas.
- ¡Llama interior!
Deja de decir "llama interior".
Está claro que no funciona.
Oye, fue un buen comienzo.
Hechizo de Visita
Junten coraje, hombres. Ya Ilegamos.
La taberna de la Mantícora.
Aún sigue ahí.
Sí, te lo dije.
Vamos, papá. Muy bien.
Muy bien, escucha.
Primero, déjame hablar a mí.
Segundo, es crucial que respetemos
a la Mantícora como se merece...
o ella, tercero,
no nos dará el mapa hacia la gema fénix.
Espera. ¿El mapa?
Creí que ella tenía una gema fénix.
Eres tan tierno. ¿Oíste, papá?
Es listo, pero no sabe
cómo funcionan las cruzadas.
¿Hay algo más que olvidas decirme?
No.
Feliz, feliz cumpleaños
Ven a unirte a nuestra cruzada
Para hacer de tu fiesta de cumpleaños
La mejor
Bueno, la taberna cambió
un poco con los años...
pero la Mantícora aún es real.
Tomaré la sopa del día.
Mi señor, ¿quiere una taza o un caldero?
Señora, solicito una audiencia
con la Mantícora.
Por supuesto, mi señor.
¡Mantícora!
No. La Mantícora de verdad.
La aventurera intrépida.
¿Te refieres a Corey? Está allí.
¡Rápido! Que alguien me ayude.
Estos nuggets de grifo debían salir
hace minutos.
¿Esa es la Mantícora?
Oh, grandiosa y poderosa Mantícora.
Señor, está justo en la zona de riesgo.
Llegas tarde, Adolphus.
Entiendo que haya tráfico.
Debes planificar eso.
Quizá tu madre debería tener
su propio auto.
¿Su intrepidez?
Mi hermano y yo buscamos
un mapa hacia una gema fénix.
Vinieron a la taberna correcta. Mesa 12.
Aquí tengo el pergamino
que desean. ¡Contémplenlo!
Es el menú infantil.
¿No es divertido? Están basados
en mis viejos mapas.
Bueno...
La gran Mantícora te envía a tu aventura
con la bendición de un héroe.
Y aquí tienes unos crayones.
Es muy divertido, su dominación,
pero ¿tendría el mapa de verdad?
Sí. Está ahí.
- Eso es.
- Es perfecto.
¿Qué haces? No puedes tomar esto.
Debemos hacerlo.
¿Qué es eso?
Es nuestro papá.
Podemos Ilegar a verlo, pero...
Pero no podemos sin una gema fénix.
¡No! Mis días de enviar gente
a peligrosas cruzadas terminaron.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque son peligrosas.
Corey, la máquina de karaoke está rota
otra vez.
Lo lamento, pero no obtendrán este mapa.
No se preocupen, señoras,
su aventura continuará en un momento.
Bueno, puedo con esto.
No, Ian.
Poderosa señorita Mantícora, señora...
¿Qué haces?
Chico, no es buen momento.
Le daré una estrella a este lugar
en mi reseña.
Es solo que nunca conocí a mi papá y...
Escucha, lo lamento mucho.
Pero si te lastimas en mis cruzadas,
¿a quién demandarán y perderá su taberna?
No puedo correr un riesgo así.
Bueno, si me disculpan,
tengo cosas importantes que hacer.
Probando.
Persigues mis sueños
Mis intermedios
Por favor, necesitamos ese mapa.
No, no te daré el mapa.
¡Se acabó! Ya terminé de hablar.
¡Yo no!
Dijo que no puede arriesgarse
a perder este lugar.
Mire esa Mantícora.
Ella parece que vivía para correr riesgos.
Esa Mantícora no tenía inversores
en qué pensar.
No tenía sueldos que pagar.
Podía salir volando a su antojo
y matar una bestia de magma.
- ¿Va a arreglar la máquina o no?
- Sí, en un minuto.
Bueno, quizá este lugar no tiene
tantas aventuras como solía tener.
No está repleto
con una horda heterogénea...
dispuesta a arriesgar su vida y miembros
por el mero gusto de la emoción.
Pero ¿y qué?
¿Quién dijo que debes correr riesgos
en la vida para tener una aventura?
Aparentemente, usted.
"En la vida tienes que arriesgarte
para vivir una aventura".
La mesa 32 dice
que sus palitos de mozzarella están fríos.
¿Qué he hecho?
No es demasiado tarde.
Podría darnos el mapa.
- Este lugar solía ser peligroso.
- ¡Peligroso!
- ¡Y salvaje!
- ¡Salvaje!
- ¡Yo solía ser peligrosa y salvaje!
- ¡Peligrosa y salvaje!
¡Vivo una mentira! ¿En qué me convertí?
Oh, no.
¡Fuera todos!
La taberna está cerrada por reformas.
Disculpen, ¡la máquina
de karaoke está rota!
¡No!
No.
¡Debemos irnos!
¡Elevus Levitar!
Fue increíble.
Quiero decir, estabas...
¡y la viga estaba flotando ahí!
Mi hermano es un hechicero.
No puedo creer que funcionó.
Ahora darás en el clavo
con el hechizo de papá.
Salvo que no tenemos mapa.
Pero tenemos esto. ¡Contémplalo!
Escucha, en una cruzada
debes usar lo que tienes.
Y esto es lo que tenemos.
Lo mejor es que la pequeña Kayla
ya resolvió el acertijo.
Según Kayla...
debemos buscar Raven's Point.
Raven's Point.
¡Sí! La gema debe estar en la montaña.
Podríamos Ilegar por la mañana.
¿Por la mañana?
Eso aún nos da mucho tiempo con papá.
Sí. Parece que la autopista
debería Ilevarnos ahí.
La autopista es demasiado obvia.
En una cruzada,
la ruta más clara nunca es la correcta.
- ¿Qué?
- En una campaña de Cruzadas de Antaño...
Shrub Rosehammer y yo tomamos
la ruta fácil...
y él terminó
en el vientre de un gelaticubo.
¿Por qué no corrí la misma suerte?
Seguí mi instinto.
El cual me dice que tomemos
el antiguo Camino del Peligro.
Pero la autopista es más rápida.
Quizá a largo plazo no.
Sé que quieres que esto sea
como uno de tus juegos de aventura...
pero todo lo que importa...
es que pasemos
el mayor tiempo posible con papá.
Así que deberíamos tomar
la autopista, ¿no?
Sí, tienes razón.
Pero si terminas dentro
de un gelaticubo, estás solo.
La taberna de la Mantícora está
adelante a su derecha.
- Hola.
- Llamo para saber cómo va todo.
¿Alcanzaste a los chicos?
No, aún no.
Pero estoy un poco preocupada porque
tuvimos un problema familiar raro...
y huir no es propio de Ian.
Digo, de Barley sí, pero no de Ian.
Es tarde, no deberías estar buscándolos.
Lo sé, es una tontería. Estoy segura
de que ambos están ardiendo.
- ¿Ardiendo?
- ¡Ardiendo! ¡El lugar está ardiendo!
- ¡Mis chicos! ¡Debo colgar!
- ¡Laurel!
¡Quítamelo!
Disculpen. ¿Hola?
Por favor, busco a dos elfos adolescentes.
Ya le dije, había dos elfos adolescentes.
Son mis hijos. ¿Adónde fueron?
Estaban en una cruzada
para hallar la gema fénix.
Pero no te preocupes...
Les conté del mapa, de la gema...
del maleficio.
Olvidé contarles del maleficio.
- ¿El qué?
- Cielos.
Escuche, ella está un poco...
¡Tus chicos están en grave peligro!
Pero ¡puedo ayudar!
No irás a ninguna parte.
Debemos hacerte preguntas.
¡Sé adónde van! ¡Aún podemos salvarlos!
Bueno, creo que todo está bien aquí.
Apellido: "Mantícora", nombre: "La".
Espere, tiene razón.
Ella se volvió un poco...
No es de extrañar con una herida así.
Es solo un rasguño.
Disculpe, ¿es experto en minotauros?
- Mantícoras.
- ¿En mantícoras?
Bueno, no...
Entonces no sabría que cuando
su sangre se expone al aire...
las hace volverse locas.
No creo que sea cierto.
¿Ve? Ya está perdiendo contacto
con la realidad.
Déjeme salvarle la vida
antes de que le cueste la suya.
- Bueno.
- Gracias.
¿Podríamos tener un poco de privacidad?
Recuéstate. Muy bien.
Pero levanta más la cabeza.
No tarde mucho, ¿está bien?
Oiga, ¿me escucha?
Dije que no tarde mucho porque...
Bueno, ¿cómo ayudamos a mis chicos?
Me vas a caer bien.
Radio, faros delanteros, frenos...
neumáticos, aros.
Es difícil notarlo, papá,
antes de reemplazar sus partes...
Ginebra era pura chatarra.
Jugar a la pelota
Dar un paseo
Parece que no podremos hacer
todo hoy, papá.
Está bien.
Solo quiero conocerte.
Pero despreocúpate, te arreglaremos
y volveremos a casa para ver...
Caramba. ¡Mamá!
Barley, no podremos hacer volver
a papá a tiempo para que vea a mamá.
Oh.
Papá, al menos no tendrás
que conocer al nuevo.
¿Trabajando duro
o a duras penas trabajando?
Sí. Barley.
Cada vez que hay un problema,
debo lidiar contigo.
- ¿Así imitas a Colt?
- Sí.
Deberás practicar más.
¡No! ¡Vamos, vieja!
Creí que la habías arreglado.
Relájate. Ginebra está bien.
Tiene el estómago un poco vacío.
Pero dice que tiene el tanque Ileno.
No. Eso no funciona.
Solo quedan unas gotas.
Quizá si hubiera una gasolinera...
¿Hay una forma mágica de obtener gasolina?
Me gusta tu forma de pensar, joven mago.
¡Hechizo de crecimiento!
Agrandamos el bidón, y la gasolina
que tiene adentro se agrandará.
Es una idea rara.
¡Lo sé! También me gusta.
Bueno.
Relájate. Llama interior. Aquí vamos.
No es tan sencillo.
Aprende un poco de magia,
y se cree Pierruidoso el Prodigioso...
¿tengo razón, papá?
Un hechizo de crecimiento es
un poco más avanzado.
No solo debe provenir
de tu llama interior...
sino que también debes seguir
un decreto mágico.
¿Un qué mágico?
Una regla especial
que mantiene funcionando bien el hechizo.
Este afirma: "Para agrandar un objeto...
"debes agrandar tu atención sobre él".
Mientras lanzas el hechizo,
no puedes dejar que nada te distraiga.
Está bien.
- ¿Qué?
- Astilla.
¿Podemos lijar esta cosa?
No. Es un antiguo báculo
con magia en cada gloriosa fibra.
No puedes lijarlo.
Muy bien. Aquí vamos. Concéntrate.
¿Algo está mal?
Disculpa, tu postura es... Permíteme.
Cabeza en alto, codos hacia afuera,
pies separados, espalda algo arqueada.
- Bueno, ¿cómo se siente?
- Grandioso.
- Una cosa más...
- ¡Barley!
Bueno.
¡Magnora Gantuan!
- No dejes que la magia te asuste.
- Bueno.
- ¡Codos!
- ¿Qué?
¡Codos arriba!
No, están muy altos. Es demasiado alto.
Trato de concentrarme.
Sí. Concéntrate. Concéntrate en el bidón.
Concéntrate.
¡Barley! ¡Olvídalo!
¡Funcionó!
El bidón es enorme.
Y la van es enorme.
Y tú eres...
Oh, no.
- ¿Qué pasó?
- Parece que me encogiste.
¿Cómo?
Si metes la pata con un hechizo,
hay consecuencias.
Metí la pata
porque no dejabas de molestarme.
Trataba de ayudarte.
No trates de ayudarme.
Bueno. Está bien. ¡No lo haré!
Papá, soy yo.
Está bien, papá. No te preocupes.
Lo arreglaré.
¿Adónde vas?
A hallar una gasolinera.
- Yo también voy.
- Bueno.
Oye, no necesito tu ayuda.
Por mí está bien.
Necesito un descansito. Mis piernas
de bebé no pueden ir tan rápido.
Mira, una gasolinera.
Bien.
Espera, lo olvidé.
No necesitas mi ayuda.
Oye, no necesito que me cargues.
Soy un adulto.
¡Papá!
Vamos, está bien. Barley está conmigo.
Sí, estoy bien, papá.
Los efectos secundarios
a la larga se irán.
¿Ya me veo más grande?
¡Oye! ¡Acabas de chocarme!
Lo lamento mucho. No te vi.
Hazlo otra vez y me verás
en tus pesadillas.
Este es el de la suerte.
Dame una bolsa de extraagrios.
Quédate con el cambio.
Sal del camino, larguirucho.
Cárgueme 10 en el surtidor dos, por favor.
- ¿Qué haces?
- Nos consigo comida.
Bien, entendí.
Y un par de estas. Gracias.
- Tengo que ir al baño.
- ¿Eso puede esperar?
Es tu bolsillo.
¿Nos da la Ilave del baño, por favor?
Bueno, apúrate. Quiero salir de aquí.
Bueno, ahí voy.
Son 12,99.
Oye, ¡ten cuidado!
¿Tienes algún problema, Gafas?
Contéstame cuando te hablo.
Lo lamento, no sé donde tiene
la cabeza ahora.
¿Cómo podría empeorar esta noche?
Nos Ilevaría volando
para ayudar a tus chicos...
pero las viejas alas
no son lo que solían ser.
No importa.
Con respecto a este maleficio...
Es culpa mía.
Debería ejercitar las alas
cada mañana, pero ya sabes cómo es.
Por favor, el maleficio. ¿Qué hace?
Bueno. Disculpa. Es un maleficio guardián.
Si tus chicos toman la gema,
surgirá el maleficio...
y tomará la forma
de una bestia poderosa...
y luchará contra tus chicos hasta la...
¿Cómo les va a tus chicos en una crisis?
No muy bien. Uno le teme a todo...
y el otro no le teme a nada.
Sí, el flaquito es bastante valiente.
No. Te refieres al grandote, Barley.
No, el pequeñito. Me reprendió.
¿Qué? No, escucha,
dijiste que puedes ayudarlos, ¿no?
Cada maleficio tiene un núcleo...
el centro de su poder.
Y solo un arma forjada con los metales
más raros puede destruirlo...
mi espada encantada, ¡la Triturahechizos!
Bueno, pero parece que no la tienes.
La vendí.
Tuve un problemita de impuestos
hace unos años.
Pero no te preocupes,
sé dónde encontrarla.
Voy en camino, chicos.
Traten de no meterse en Iíos.
¿Por qué tardas tanto?
¿A quién llamas "extravagante"?
Oh, no.
Tienes mucho valor.
Solo digo que las hadas solían volar
repartiendo júbilo.
Eso es algo bueno.
Las hadas no vuelan.
No les funcionan las alas
porque dejaron de usarlas.
- ¿Me llamas perezosa?
- No.
Tú no. Tus antepasados.
¿Qué dijiste de mis antepasados?
No quise decir perezoso...
Lo lamento mucho. ÉI también lo lamenta.
No necesitas volar. ¿Quién lo necesita?
Tienen esas motos grandiosas.
¿Qué haces? Discutía sobre historia.
Barley, intento cuidarte a ti y a papá...
y tú no lo haces más fácil.
Vamos, papá.
Oh, no.
¡Oye! ¡Son hombres muertos!
¡Somos hombres muertos!
Relájate. No podrán levantar
esas motocicletas.
Son fuertes.
¡Vamos a morir!
Está cerrada.
¿Qué? ¿Dónde están las Ilaves?
Yo me encargo.
Vamos, Barley.
Bueno, ¡andando!
No. Ni hablar.
Tendrás que hacerlo.
Vamos. ¿Por qué no arranca?
Hay un punto ideal.
Ni en el medio ni al final de todo.
Vamos.
¡Vamos, Ginebra!
Ponlo en la "a" de "adelante".
¡Conduce!
Bueno, tendrás que incorporarte.
- ¡Acelera!
- No puedo hacerlo.
- Sí que puedes.
- ¡No estoy listo!
Nunca estarás listo. ¡Incorpórate!
¡Bien hecho!
- Oye, no golpees a Ginny.
- ¡Barley!
- Oh, no.
- Rodéalos.
- No me dejan pasar.
- Haz una señal.
No tienes luces de giro.
Saca el brazo
para indicar que vas a la izquierda.
- Vuelve aquí.
- Sigue conduciendo.
¡Barley!
Las montañas están al norte.
Debes cruzar hasta el otro lado.
¿Qué ra...?
¡Ya empezó, Gafas! Vayan por ellos.
- Ian, ¡concéntrate!
- ¡No puedo!
¡Debes concentrarte o estaremos muertos!
Permanece tranquilo.
¡Así se hace, Ginebra!
¡Acelera!
¡No lo lograremos!
Papá, ¿estás bien?
Está bien, gracias al manejo habilidoso
de Sir Ian Lightfoot. ¡Choca esos cinco!
- ¿Qué pasa?
- Creo que el hechizo está desapareciendo.
Quítate de mi cara.
¡Por la Garra del Hechicero! ¡La policía!
- Detente.
- No tengo carnet de conducir.
Mi billetera sigue pequeña.
Salgan del vehículo.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No sé.
¿Cómo les explicaremos...? Oh, no. ¡Papá!
¿Tuviste una noche larga, colega?
Señor, le pediré
que camine por esta Iínea recta.
Se Ilevarán a papá.
Bueno. Ya sé. El hechizo del disfraz.
Puedes disfrazarte para ser quien quieras.
¿Y si meto la pata otra vez?
Según el hechizo,
"Disfrazarte es una mentira...
"así que debes decir la verdad
para tener éxito".
Mientras no digas una mentira,
el hechizo saldrá bien.
Bueno. ¿Quiénes vamos a ser?
Bueno, te Ilevaremos a la comisaría.
¿Cuál es el problema, compañeros?
¿Oficial Bronco?
¿Estabas en esa van?
Afirmativo. Y asumiremos...
Digo, asumiré toda la responsabilidad...
por ese tipo...
me lo pueden dar.
Oye, quería estar al frente.
Ni hablar. Hablaré yo.
Bronco, creí que trabajarías
al otro lado de la ciudad.
Cambié de opinión.
¿Pasa algo?
Es solo un calambre en el cuello.
Debes dejar de mentir.
Contesta cada pregunta con otra pregunta.
¿Qué haces aquí?
¿Qué hago aquí?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Nunca pensé en eso.
Genial.
Con el debido respeto,
no contestaste mi pregunta.
Estábamos haciendo ejercicios...
de manejo para Ian.
¿Quién es lan?
¿Es el hijo de Laurel?
Ian es el hijo de Laurel.
Tu hijastro iba zigzagueando
por toda la carretera.
Sí, bueno...
hoy tiene la cabeza en otra parte.
Sí, parece un poco ido.
Tú pareces un poco ido.
De hecho, para ser franco,
no estoy muy bien...
en esta clase de situaciones...
y empiezo a enloquecer un poco.
Estoy sudoroso y raro, no sé qué decir...
siento que no puedo hacer nada bien...
y que soy un bicho raro.
Espera.
Creo que sé qué pasa.
¿Sí?
No es fácil ser un padre nuevo.
La hija de mi novia hace
que me arranque los pelos.
Ah, sí.
Bueno, podemos dejarlo ir.
Bueno, lo Ilevaré a la van.
Oye, va a mejorar. ¿Está bien?
Buena suerte, Bronco.
Para ti también, oficial.
Sigue trabajando duro
o a duras penas trabajando.
Esa fue una buena imitación de Colt.
No te envidio, Bronco.
Ese chico Lightfoot es problemático.
Tendré que estar en desacuerdo contigo.
Creo que Ian es un ciudadano ejemplar.
ÉI no, el mayor.
¿Qué?
Quiero decir, ese chico es un desastre.
No digas que no estás de acuerdo.
No lo estoy.
¿Qué?
Quiero decir, bueno...
Debo irme. Debo Ilevar a Ian a casa.
Digo, Ilego tarde al trabajo.
Disculpen, me siento un poco mal.
Cansado, digo. Mal y cansado. ¡Debo irme!
¡Nos vemos el lunes!
Vaya. Bronco está perdiendo la cabeza.
¿Ves? Por eso nunca me casé.
La vieja Gore no puede estar atada.
Habla Specter.
¿Me pasas con el oficial Colt Bronco?
Barley, no sé qué pasó allá atrás.
Pero no creo que seas un desastre.
Quizá la magia se equivocó.
Sí.
No sé qué pasó.
¡Barley!
¿Adónde vas?
Vamos, Barley. Todo esto es...
No soy un desastre.
No dije que lo fueras.
La magia lo dijo por ti.
La magia se equivocó.
¡La magia no se equivoca!
La policía te preguntó algo, respondiste,
y la magia reveló la verdad. ¿No?
¿No?
No sé cómo funciona todo esto.
Solo sé que todo
lo que hicimos hoy salió mal.
Sí, porque no quieres hacerme caso.
¿Bromeas?
Porque todo lo que hicimos fue idea tuya.
Pero no quieres hacerlo a mi manera.
No me dejaste ocuparme de la Mantícora.
Enloqueciste cuando hablé con las hadas.
Porque no crees que tenga buenas ideas.
¿Qué? Claro que sí.
¡Genial! Creo que deberíamos tomar
el Camino del Peligro.
Y yo también creo
que sería bueno, normalmente...
¿Ves?
Pero te dije que no es un juego.
Hoy solo importa papá...
y ahora está sentado en esa van
y está confundido...
¿Qué?
¿Qué hace?
Creo que puede sentir
las vibraciones de la música...
y está bailando.
Guau.
Es terrible.
Sí. Es muy, muy malo.
Oh, no. Aquí viene.
No. Gracias, papá. Papá, gracias.
Estoy bien.
Detente.
Está bien.
¡No!
No bailo mucho.
Imagina cómo se ve
la parte de arriba de este baile.
Seguro que es algo así.
Bailaste con los cordones desatados, papá.
Yo también quiero verlo.
Sí, lo sé.
No es justo que digas
que soy un desastre...
si no me diste una chance
de hacer algo bien.
Solo haz una cosa a mi manera.
¿Crees que el Camino del Peligro
es la mejor manera de Ilegar a la montaña?
Está bien.
¿Dónde está tu espada mágica?
Yace más allá de esas rejas.
Si no salimos de aquí con la espada...
tus chicos están perdidos.
Aquí tienes.
Un triturador de ajos.
No, Triturahechizos.
Es una gran espada mágica.
Espada.
Tengo esta cosa.
- ¡Es esa!
- ¿Cuánto es?
- Digamos que 10.
- ¡Genial!
Forjada con los metales más raros,
la única espada así en toda la tierra.
Hola, vieja amiga.
Nunca más nos separaremos.
Resulta que es la única espada así
en toda la tierra.
Entonces digamos 10000.
¡No puedes hacer eso!
Acabo de hacerlo.
Bueno, será mejor que...
¿Sí?
Oye, hablé con otros oficiales...
vieron a los chicos yendo al norte.
- ¿Están bien?
- Están bien.
Pero los oficiales dijeron... Querida...
esta noche se pone cada vez más rara.
¿Sabes quién soy?
¿Alguna clase de osa-serpiente alada?
¡Una leona-escorpiona alada!
Claro que sí.
Escucha, necesito esa espada.
Mis hijos tienen la oportunidad única
de ver a su padre.
Bueno, mi hijo mayor...
Santo hijo de... ¡La mataste!
Está bien.
Solo está temporalmente paralizada.
Oye, no puedes hacer esto.
- Acabo de hacerlo.
- Toma la espada.
No toques eso.
Aquí tienes.
Y un adicional por tu molestia.
Tu tienda me encanta.
Es tan linda.
¡Oigan!
CERRADO
¡Sí!
Laurel, ¿qué pasa?
- ¡Sí!
- ¿Hola? ¿Estás bien?
¿Laurel?
Colt, no puedo hablar.
Los chicos me necesitan.
¡Espera!
Malditos chicos.
Vamos en una cruzada
A nuestro padre debemos recuperar
Los hermanos Lightfoot son imparables
Algo, algo
Que rime con recuperar
Sí, seguimos aquí.
Buenos días, queridos hombres Lightfoot.
Bienvenidos al Camino del Peligro.
No tiene mucho de camino.
Nunca desarrollaron caminos por aquí.
Atención, podríamos toparnos
con cualquier cosa.
Una centícora, un lobo dragón,
un gelaticubo.
¿Qué es un gelaticubo?
Es un cubo verde gigante...
que desintegra al instante
a todos los que lo tocan.
No nos toparemos con un... ¡Detente!
¿Qué es esto?
Un pozo sin fondo.
Lo que caiga allí, cae para siempre.
Ven, papá.
Mira esto, Ian.
Es un antiguo puente levadizo.
Bajamos esa cosa y vamos en camino
a Raven's Point.
Busca una palanca.
La hallé.
Pero está del otro lado.
Bueno, yo me encargo.
Elevus Levitar.
No puedes lanzar un hechizo de levitación
tan lejos.
Solo tiene un radio de encantamiento
de 15 metros.
Papá, ¿puedes creerle a este chico?
Necesitamos un Puente de Confianza.
Es un hechizo que crea un puente mágico
sobre el que puedes caminar.
Solo di "Puentigar Invisia".
Bueno. ¡Puentigar Invisia!
¡Puentigar Invisia!
- No funciona.
- No, el hechizo aún sigue.
No sabrás si tu puente funcionó
hasta que lo pises.
¿Pisar qué?
Si crees que el puente está allí, lo está.
- Pero no está.
- No con esa actitud.
No voy a pisar la nada.
Ahora tenemos una soga.
Pero no la necesitarás porque...
- ¡Quiero la soga!
- Bueno.
Solo digo que no necesitarás la soga...
porque sé que puedes hacer ese puente.
¡Me muero! ¡Estoy muerto!
- Mi vida terminó.
- Te tengo.
- Bueno, te caíste. Pero ¿fue tan malo?
- ¡Sí!
- ¿Aún sigues vivo?
- Sí.
Bueno, ahora sabes
lo peor que puede pasar.
Así que no hay nada que temer, ¿no?
¡Puentigar Invisia!
Oye. Puedes hacerlo.
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
Cree a cada paso.
¡Sí!
Me tienes, ¿no?
Aún te tengo.
Ian Lightfoot es intrépido.
¡Esto es asombroso!
¡Sí! Pero sigue adelante.
No mires hacia atrás.
Solo ve hacia adelante.
Aún tienes la soga, ¿no?
Sí, la tengo.
¡No tengo miedo!
Vaya, podría estar todo el día aquí.
Bueno, pero sigue avanzando.
Debemos ver a papá, ¿recuerdas?
Oye, papá, este último paso es por ti.
Lo logró, papá.
Fue asombroso.
¿Cuánto tiempo estuve sin la soga?
Solo en la segunda mitad.
Necesitaba esa soga.
Pero ¿la necesitabas?
¡lan! Mira.
Es un cuervo.
La pista en el menú decía Raven's Point.
Sí. En las montañas.
Pero quizá el acertijo
no se refería a la montaña.
Quizá se refería a seguir
hacia donde apunta el cuervo.
Es otro cuervo.
Ese podría apuntar a otro cuervo,
todo el camino hacia la gema.
Hice que fuéramos
por el camino equivocado.
Te lo dije. Mi instinto sabe adónde ir.
¿No es así, muchacho? Sí.
Vamos, papá.
Ginebra nos Ilevará enseguida
a ese cuervo.
Chicos, están en grandes problemas.
No, Colt. Hallamos un hechizo.
Si lo terminamos antes del ocaso,
podremos ver a nuestro padre.
Su mamá me contó...
que había un problema familiar raro
en curso...
y esto es raro, sin dudas.
Pero no, maldita sea.
No los dejaré molestar más a su madre.
Ahora entren al vehículo,
los acompañaré a casa.
No. Ni hablar.
Les daré hasta que cuente tres.
- Bueno, iremos.
- Ian.
Es un oficial de policía.
¿Qué haces?
No lo sé.
Hijo de...
Necesito refuerzos. Una van fugitiva.
¡Sí! landore Lightfoot,
rompiendo las reglas.
No puedo creer que huyo de la policía.
No huyes de la policía...
huyes del novio de mamá.
Bueno, ahora huyes de la policía.
¡Sujétense!
¡Sí! ¡Bien hecho, Ginebra!
¿Qué hice? No debería haberme ido.
No, estuvo genial.
Oye, bloquea la ruta con esas rocas.
¿Qué? ¿Cómo?
Rayos Arcanos.
Dijiste que era el hechizo más difícil.
Estás listo.
"Para hacer un rayo con facilidad,
todos los decretos se deben seguir".
Tienes que hacer todo.
Habla usando tu llama interior,
confía en ti, concéntrate, todo esto.
Voltar Truenasir.
¡Voltar Truenasir!
¡No puedo! No puedo hacerlo.
No vamos a verte, papá.
Y es todo culpa mía.
¿Qué haces?
¿Qué ra...?
Barley.
Era una van destartalada.
Vamos, debemos irnos.
Espera.
¿Lo ves, papá?
El aprendiz se convirtió en el maestro.
Parece agua.
¿Qué significa la X?
En una cruzada,
una X significa solo una cosa.
Vamos hasta el final del agua
y hallaremos esa gema fénix.
¡Unicornios!
Genial.
Esta agua podría seguir kilómetros.
No tenemos tanto tiempo.
Si tuviéramos algo para flotar, podríamos
lanzarle un hechizo de velocidad...
e ir en una especie
de moto acuática mágica.
No hay mucho con qué flotar.
Recuerda, en una cruzada,
tienes que usar lo que tienes.
¡Magnora Gantuan!
¡Accelior!
Esto es realmente genial.
¿Qué otros hechizos conoces?
Prepárate, joven mago.
Sé todo lo que hay que saber de la magia.
Colt, sabemos adónde van los chicos.
Debemos alcanzarlos
antes que desaten el maleficio.
- ¿Qué?
- ¡Trituremos algunos hechizos!
El maleficio que protege la gema...
- convirtiéndose en un dragón de roca.
- ¿Un dragón qué?
No puedo explicarte.
Debemos alcanzar rápido a los chicos.
Los alcanzaremos rápido. Muy rápido.
Casi los tenía,
pero huyeron con Ian al volante.
- Bien por él.
- ¿Qué?
No, quiero decir que le asustaba manejar.
ÉI cree que algo va a salir...
Creo que me piqué la pierna.
Laurel, ¿qué pasó? ¿Qué pasa?
Casi me mató, señora.
¿Estás bien? ¿De dónde saliste?
Estaba en nuestra ruta de vuelo.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Oh, no. ¡Nuestro transporte!
¿Cómo alcanzaremos a tus hijos ahora?
Vamos, Pixie Dusters,
surquemos los cielos.
- ¡Sí!
- ¡Nací para volar!
¿Qué te parece ejercitar esas alas?
¡Bumbastia!
- Recuerda...
- Cierto.
¡Bumbastia!
¡Sí! Tienes talento natural.
Piensa rápido.
¡Elevus Levitar!
¡Sí! ¡Genial!
No comas mucho bote...
aún debemos Ilegar al final del túnel.
Sí. Buen argumento.
No puedo creer que esté así de cerca
de hablar con papá.
¿Sabes qué le preguntaré?
Si tuvo un nombre de hechicero.
- ¿Qué?
- Porque le gustaba la magia.
Muchos hechiceros tienen nombres geniales.
Alora la Majestuosa.
Birdar el Fabuloso.
De todos modos, será lindo tener
más que cuatro recuerdos de él.
Tres.
Solo tienes tres recuerdos.
Ah, sí.
Barley, ¿tienes otro
que no me hayas contado?
No... no es mi favorito.
¿Qué quieres decir?
Cuando papá estaba enfermo...
se suponía que debía entrar
y decirle adiós.
Pero él estaba enganchado
a todos esos tubos...
y no parecía ser él.
Tuve miedo...
y no entré.
Ahí fue que decidí
que nunca más iba a tener miedo.
Parece que estamos Ilegando a algo.
La última prueba.
La gema fénix está del otro lado.
Ten cuidado,
podría haber trampas cazabobos.
Este lugar tiene como 1000 años.
No hay manera de que haya...
Oh, no.
No puede ser.
¡Un gelaticubo!
- ¡Corre!
- ¡Espera! Es una especie de acertijo.
Debemos resolverlo antes...
No hay tiempo. Toma un escudo.
- ¡Salta!
- ¿Qué?
¡Confía en mí!
¡Elevus Levitar!
lan.
No pises eso.
No lo toqué.
¡Voltar Truenasir!
La baldosa de abajo tiene
la misma forma que la abertura.
- ¿Quizá se suponía que la pisemos?
- ¿Qué?
- Yo me encargo.
- ¡No, Barley!
¡Está funcionando!
Es imposible.
Nadie puede contener
la respiración tanto tiempo.
¡Lo logramos!
La gema fénix espera tras esta puerta.
¿Vamos?
¡Sin dudas!
Papá, seguimos la cruzada,
¡y nos condujo a nuestra victoria!
Regresamos a casa.
No, no tiene sentido.
Tomamos el Camino del Peligro.
Seguimos los cuervos,
fuimos hasta el final del agua...
Salvo que la X signifique alejarse
del agua.
O podría ser, una fogata.
Está bien. Podemos resolverlo.
¿Resolver qué? Regresamos
adonde empezamos.
Tiene que estar aquí. Había una prueba.
Salvo que la prueba fuera, por casualidad,
para una cruzada diferente.
- Es una posibilidad.
- ¿Qué?
No. Tiene que ser donde está
la gema fénix.
Seguí mi instinto.
- Oh, no.
- ¿Qué?
La gema está en la montaña.
La montaña en la que pudimos haber estado
hace horas si...
Si hubiéramos seguido por la autopista.
No, era algo muy obvio.
Nunca tomas el camino...
¡Si no te hubiera hecho caso! ¿Está bien?
No puedo creerlo.
Actúas como si supieras lo que haces,
pero no tienes ni idea...
y es porque eres un desastre.
¡Y ahora arruinaste mi chance
de tener lo que nunca tuve!
¿Adónde vas?
A pasar el poco tiempo
que nos queda con papá.
¡Espera, lan!
Aún podemos hallar la gema fénix.
Debemos seguir buscando.
¡lan!
No, papá.
ÉI no está aquí.
Vamos. ¿Dónde está?
Sigan el agua.
Bueno. Vamos, sal de la fuente.
No, busco una gema antigua.
Sí, ya sabemos. "Los viejos tiempos".
¡No! ¡Deténganse! ¡Por favor! ¡No!
Bueno.
Bueno. Me voy.
- ¡Oye!
- ¡Vamos!
Llamen a la policía.
Es el historiador aficionado otra vez.
Jugar a la pelota - Dar un paseo
Charla sincera
Reír juntos
Lección de manejo
- No puedo hacerlo.
- Sí, puedes.
- ¡No estoy listo!
- Nunca estarás listo. ¡Incorpórate!
¡Bien hecho!
Lección de manejo
Jugar a la pelota
- Piensa rápido.
- ¡Elevus Levitar!
Reír juntos
Compartir mi vida con él
Sé que eres más fuerte que eso.
Mi hermanito tiene el don de la magia.
No te detengas.
Oye. Puedes hacerlo.
Bueno, vamos. Baja ahora mismo.
¡Sí!
¡Barley!
¡lan! ¡Mira!
¡Detrás de ti!
Es un maleficio.
¡Corre, Barley!
¿Qué quieres? ¿La gema?
Bien, ¡tómala!
¡La Mantícora!
¿Mamá?
Está bien, chicos,
nosotras nos ocuparemos...
¡Estás basculando!
- ¡Mamá!
- ¡Vayan a ver a su padre!
¡Está bien! Si le clava la espada
en el núcleo, el maleficio se romperá.
¡Vamos!
Barley, lo que te dije antes...
Lo lamento mucho.
No hay tiempo. Está por ponerse el sol.
Solo tenemos una vez,
concédeme este renacer.
Hasta el ocaso de mañana,
¡un día para caminar por la tierra!
¡Es hora de triturar un hechizo!
Mi espalda.
Soy una poderosa guerrera.
¡Soy una poderosa guerrera!
¡De prisa!
¡No puedo sujetarla mucho tiempo!
¡No! ¡Barley!
Chicos, ¡está volviendo!
Iré a distraerlo.
¿Qué? ¡No!
Si lo haces, te perderás a papá.
Está bien. Saluda a papá de mi parte.
- No. Ve y dile adiós.
- ¿Qué?
Tuve a alguien que me cuidó.
Alguien que me presionó para que sea
lo que jamás creí que podría ser.
Nunca tuve un padre...
pero siempre te tuve a ti.
¡Puentigar Invisia!
¡Bumbastia!
¡Elevus Levitar!
¡No!
Usar lo que tengo. ¿Qué tengo?
No tengo nada.
Una astilla. Hay magia en cada fibra.
¡Magnora Gantuan!
¡No! ¡Voltar Truenasir!
¡lan!
¡Accelior!
¿Qué dijo?
Dijo que siempre pensó que su nombre
de hechicero sería Wilden el Extravagante.
Guau. Es realmente horrible.
Lo sé.
También dijo que está muy orgulloso
de la persona en la que te convertiste.
Mucho te lo debo a ti.
ÉI dijo algo así también.
Y me dijo que te diera esto.
Hace mucho tiempo,
el mundo estaba Ileno de maravillas.
Había aventuras, era emocionante...
y lo mejor de todo, había magia.
¡Cuidado!
¡Justo en el blanco!
Y luego,
con un corte de mi poderosa espada...
corté las alas de la bestia
de su asqueroso cuerpo.
Bueno, ¿quién quiere pastel?
Y creo que con un poco
de magia en su vida...
pueden hacer casi todo.
¿Así arreglaste la escuela?
Sí.
¿Y así también es como la destruiste
en primer lugar?
Sí, también.
- Oye, eso estuvo genial.
- Gracias.
- ¿Irás al parque más tarde?
- ¡Sí! Te veo allí.
¡Mamá!
¡Abajo, Brasita!
¿Quién es el dragón bueno?
¿Cómo estuvo el colegio?
Estupendo.
Muy bien.
Oye, ahí está. ¿Estás trabajando duro?
No, a duras penas trabajando.
Debo irme. Me encontraré
con la Mantícora para salir a la noche.
Tenemos un uno-uno-tres en curso.
Repórtense todas las unidades.
El deber llama. Hora de ir a la ruta.
¡Olvidaste tus Ilaves!
No las necesito. Nací para correr.
¿Cómo es la nueva van?
Ginebra Segunda es genial.
Ya casi ahorré lo suficiente
como para pintarla bien.
- No, por favor no lo hagas.
- ¿Por qué no?
Porque ya me encargué de eso.
¡Sí!
Bueno, el mejor camino para ir al parque
es tomar el llamado Camino de la Ruina.
- Es demasiado obvio.
- Espera, ¿qué?
En una cruzada,
la ruta más clara nunca es la correcta.
¡Sí!